https://www.showdoc.com.cn/help?page_id=1385767280275683
ShowDoc是什么

作者：Vicky
链接：https://www.zhihu.com/question/23010264/answer/429144752
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

API（Application Programming Interface,运用程序编程接口）是一些预先界说的函数，意图是供给运用程序与开发人员根据某软件或硬件的以拜访一组例程的才能，而又无需拜访源码，或了解内部作业机制的细节。
windows API
　　Windows API是一套用来操控Windows的各个部件的外观和行为的一套预先界说的Windows函数。用户的每个动作都会引发一个或几个函数的运转以通知Windows发生了什么。 　　这在某种程度上很象Windows的天然代码。其他的言语仅仅供给一种能主动并且更简略的拜访API的办法。VB在这方面做了许多作业。它彻底隐藏了API并且供给了在Windows环境下编程的一种彻底不同的办法， 这也就是说，你用VB写出的每行代码都会被VB变换为API函数传递给Windows，相同，当你点击窗体上的一个按钮时，Windows会发送一个音讯给窗体，VB获取这个调用并经过剖析后生成一个特定事件。 　　API函数包含在Windows体系目录下的动态衔接库文件中。 　　更易了解地说：Windows 这个多作业体系除了和谐运用程序的履行、分配内存、办理体系资源…之外，她一起也是一个很大的效劳中心，调用这个效劳中心的各种效劳(每一种效劳就是一个函数)，能够帮运用程式到达开启视窗、描绘图形、运用周边设备…等意图，因为这些函数效劳的目标是运用程序， 所以便称之为Application Programming Interface，简称API 函数。WIN32 API也就是MicrosoftWindows 32位渠道的运用程序编程接口。 　　但凡在 Windows 作业环境底下履行的运用程式，都能够调用Windows API。
修改本段linux中的用户编程接口（API）
　　在linux中，用户编程接口API遵从了UNIX中最流行的运用编程界面规范---POSIX规范。POSIX规范是由IEEE和ISO/IEC共同开发的规范体系。该规范根据其时现有的UNIX实践和经历，描绘了操作体系的体系调用编程接口API，用于保证运用程序能够在源程序一级上在多种操作体系上移植运转。这些体系调用编程接口首要是经过C库（LIBC）来完结的。
修改本段API的前史与现状
　　当WINDOWS操作体系开端占有主导位置的时分，开发WINDOWS渠道下的运用程序成为人们的需求。而在WINDOWS程序设计领域处于开展的初期，WINDOWS程序员所能运用的编程工具唯有API函数，这些函数是WINDOWS供给给运用程序与操作体系的接口，他们犹如“积木块”一样，能够搭建出各种界面丰富，功用灵敏的运用程序。所以能够以为API函数是构筑整个WINDOWS结构的基石，在它的下面是WINDOWS的操作体系中心，而它的上面则是一切的华丽的WINDOWS运用程序。 　　但是，没有适宜的Windows编程渠道，程序员想编写具有Windows风格的软件，有必要借助API，API也因而被赋予至高无上的位置。那时的WINDOWS程序开发仍是比较复杂的作业，程序员有必要熟记一大堆常用的API函数，并且还得对WINDOWS操作体系有深化的了解。然而跟着软件技能的不断开展，在WINDOWS渠道上呈现了许多优异的可视化编程环境，程序员能够选用“即见即所得”的编程办法来开发具有精美用户界面和功用强壮的运用程序。 　　这些优异可视化编程环境操作简略、界面友爱，在这些工具中供给了很多的类库和各种控件，它们代替了API的奥秘功用，事实上这些类库和控件都是构架在WIN32 API函数根底之上的，是封装了的API函数的调集。它们把常用的API函数的组合在一起成为一个控件或类库，并赋予其便利的运用办法，所以极大的加快了WINDOWS运用程序开发的进程。有了这些控件和类库，程序员便能够把首要精力放在程序全体功用的设计上，而不必过于重视技能细节。 　　实际上假如咱们要开宣布更灵敏、更有用、更具功率的运用程序，必定要涉及到直接运用API函数，尽管类库和控件使运用程序的开发简略的多，但它们只供给WINDOWS的一般功用，关于比较复杂和特别的功用来说，运用类库和控件是十分难以完结的，这时就需求选用API函数来完结。
修改本段敞开API渠道
　　根据互联网的运用正变得越来越遍及，在这个进程中，有更多的站点将本身的资源敞开给开发者来调用。对外供给的API 调用使得站点之间的内容关联性更强，一起这些敞开的渠道也为用户、开发者和中小网站带来了更大的价值。 　　敞开是现在的开展趋势，越来越多的产品走向敞开。现在的网站不能靠约束用户离开来留住用户，敞开的架构反而更增加了用户的粘性。在Web 2.0的浪潮到来之前，敞开的API 乃至源代码首要体现在桌面运用上，而现在越来越多的Web 运用面向开发者敞开了API。 　　具有同享、规范、去中心化、敞开、模块化的Web 2.0 站点，在为运用者带来价值的一起，更期望经过敞开的API 来让站点供给的效劳具有更大的用户群和效劳拜访数量。 　　站点在推出根据敞开API 规范的产品和效劳后，无需花费力气做很多的市场推广，只需供给的效劳或运用超卓易用，其他站点就会主动将敞开API 供给的效劳整合到自己的运用之中。一起，这种整合API 带来的效劳运用，也会激起更多富有构思的运用发生。 　　为了对外供给一致的API 接口，需求对开发者敞开资源调用API 的站点供给敞开一致的API接口环境，来协助运用者拜访站点的功用和资源。 　　当然，敞开API 的站点为第三方的开发者供给杰出的社区支撑也是很有含义的，这有助于招引更多的技能人员参加到敞开的开发渠道中，并开宣布更为风趣的第三方运用。 　　视频云技能供给商CC视频敞开API接口，用户可与在自己的网站后台轻松完结视频是上传、视频播映操控操作，并可批量获取视频及渠道信息。
修改本段API 声明
　　正如在"什么是API"中所说,API函数包含在坐落体系目录下的DLL文件中。你能够自己输入API函数的声明，但VB供给了一种更简略的办法,即运用API Text Viewer. 要想在你的工程中声明API函数，只需运转API Text Viewer,翻开Win32api.txt或。MDB假如你现已把它变换成了数据库的话，这样能够加快速度. 运用预界说的常量和类型也是相同的办法。 API除了有运用“运用程序接口”的意思外，还特指API的阐明文档，也称为协助文档。
修改本段你将会遇到一些问题
　　假定你想在你的窗体模块中声明一个函数，张贴然后运转，VB会通知你：编译过错...Declare 句子不允许作为类或目标模块中的Public 成员。..看起来很糟糕，其实你需求做的仅仅在声明前面增加一个Private。不要忘了，但是这将使该函数只在该窗体模块可用。. 在有些情况下，你会得到"不明确的称号"这样的提示，这是因为函数、常量或其他的什么东西共用了一个称号。因为绝大多数的函数都进行了别号化，亦即意味着你能够经过Alias子句运用其它的而不是他们原有的称号，你只需简略地改变一下函数称号而它依然能够正常运转。
修改本段API 分为四种类型
　　远程进程调用（RPC）：经过作用在同享数据缓存器上的进程（或使命）完结程序间的通讯。 　　规范查询言语（SQL）：是规范的拜访数据的查询言语，经过通用数据库完结运用程序间的数据同享。 　　文件传输：文件传输经过发送格局化文件完结运用程序间数据同享。 　　信息交给：指松耦合或紧耦合运用程序间的小型格局化信息，经进程序间的直接通讯完结数据同享。 　　当时运用于 API 的规范包含ANSI 规范SQL API。别的还有一些运用于其它类型的规范尚在拟定之中。API 能够运用于一切计算机渠道和操作体系。这些API 以不同的格局衔接数据。每种数据格局要求以不同的数据指令和参数完结正确的数据通讯，但一起也会发生不同类型的过错。因而，除了具有履行数据同享使命所需的知识以外，这些类型的API 还有必要处理许多网络参数问题和可能的过失条件，即每个运用程序都有必要清楚本身是否有强壮的功能支撑程序间通讯。相反因为这种API 只处理一种信息格局，所以该景象下的信息交给API 只供给较小的指令、网络参数以及过失条件子集。正因为如此，交给API 办法大大降低了体系复杂性，所以当运用程序需求经过多个渠道完结数据同享时，选用信息交给API 类型是比较抱负的挑选。
修改本段API 与（GUI）或指令接口
　　API 接口归于一种操作体系或程序接口，然后两者都归于直接用户接口。有时公司会将 API 作为其公共敞开体系。也就是说，公司拟定自己的体系接口规范，当需求履行体系整合、自界说和程序运用等操作时，公司一切成员都能够经过该接口规范调用源代码，该接口规范被称之为敞开式API。

每当接手一个他人的模块或者项目，看着那些没有解释说明的资料，我们都无比抓狂。文档呢？！文档呢？！Show me the doc ！！

技术人员都很希望别人能写文档，而自己却很不希望要写文档。因为写文档需要花大量的时间去处理格式排版，想着新建的word文档放在哪个目录等各种非技术细节。

word格式等文档零零散散地放在团队不同人那里，需要文档的人基本靠吼，吼一声然后上qq或者邮箱接收对方丢过来的文档。这种沟通方式当然可以，只是效率不高。

ShowDoc就是一个非常适合IT团队的在线文档分享工具，它可以加快团队之间沟通的效率。

它可以用来做什么
API文档（ 查看Demo）
随着移动互联网的发展，BaaS（后端即服务）越来越流行。服务端提供API，APP端或者网页前端便可方便调用数据。用ShowDoc可以非常方便快速地编写出美观的API文档。
数据字典（ 查看Demo）
一份好的数据字典可以很方便地向别人说明你的数据库结构，如各个字段的释义等。
说明文档 （ 查看Demo）
你完全可以使用showdoc来编写一些工具的说明书,也可以编写一些技术规范说明文档以供团队查阅
它都有些什么功能
分享与导出
响应式网页设计，可将项目文档分享到电脑或移动设备查看。同时也可以将项目导出成word文件，以便离线浏览。
权限管理
公开项目与私密项目
ShowDoc上的项目有公开项目和私密项目两种。公开项目可供任何登录与非登录的用户访问，而私密项目则需要输入密码验证访问。密码由项目创建者设置。
项目转让
项目创建者可以自由地把项目转让给网站的其他用户。
项目成员
你可以很方便地为ShowDoc的项目添加、删除项目成员。项目成员可以对项目进行编辑，但不可转让或删除项目（只有项目创建者才有权限）
团队管理
利用showdoc的团队功能你可以更好地进行团队协作
编辑功能
markdown编辑

ShowDoc采用markdown编辑器，无论是编辑还是阅读体验都极佳很棒。如果你不了解Markdown，请在搜索引擎搜索”认识与入门 Markdown”
模板插入

在ShowDoc的编辑页面，点击编辑器上方的按钮可方便地插入API接口模板和数据字典模板。插入模板后，剩下的就是改动数据了，省去了很多编辑的力气。
历史版本
ShowDoc为页面提供历史版本功能，你可以方便地把页面恢复到之前的版本。
多平台
showdoc支持网页版、手机app版和电脑客户端版。客户端地址可见：https://www.showdoc.com.cn/clients

使用在线的ShowDoc
如果你没有自己的服务器，但又想使用ShowDoc作为分档分享工具，你可以使用在线的ShowDoc http://www.showdoc.com.cn
在线showdoc作为在线服务会长期维护，请放心托管数据
部署到自己的服务器
ShowDoc部署手册请参考：https://www.showdoc.cc/help?page_id=13732

开源地址：https://github.com/star7th/showdoc 。若觉得showdoc好用，不妨点个star。良好的关注度和参与度有助于开源项目的长远发展。

二次开发指引

https://www.showdoc.com.cn/help?page_id=1385576954326448

ShowDoc交流群
ShowDoc使用交流qq群
交流群①：564671853（已满）
交流群②：174709989（已满）
交流群③：667194478
